1.) Princip pojedinačne odgovornosti

SRP je princip koji naglašava da svaka klasa mora imati pojedinačnu odgovornost i poznaje samo jednu stvar, 
tačnije za svaki poseban posao veže se i posebna klasa.
Posmatrajući DijagramKlasa koji smo mi izgradili uočavamo da sve klase koje su prisutne
na dijagramu su zasebne u smislu da svaka obavlja odgovarajući posao koji je samo njoj 
svojstven. Time se zaključuje da princip pojedinačne odgovornosti u ovom slučaju nije narušen.



2.) Otvoreno zatvoreni princip

OCP je princip koji ističe nadogradnju sistema, ali zatvorenost prema modifikacijama. U
DijagramuKlasa uočava se povezanost sa interfejsom koji se tiče baze podataka. Pored
toga, sve klase su tako definirane i struktuirane tako da nema potrebe za modifikacijama,
mada nadogradnje mogu biti poželjne, u smislu da se doda više funkcionalnosti samom sistemu
ili čak korisniku sistema. Obzirom da svaka klasa obavlja svoj osnovni dio posla, modifikacije
ne trebaju, ali naslućuje se da će nadogradnja u svakom slučaju itekako biti poželjna. To
naglašava i otvoreno zatvoreni princip.



3.) Liskov princip zamjene

LSP je princip koji se zasniva na tome da svi podtipovi trebaju biti zamjenjivi njihovim osnovnim
tipovima. Liskov princip generalno nije ispunjen ukoliko se pokušava naraviti nelegalan poziv na
izvedenoj klasi. Posmatrajući naš DijagramKlasa vidimo da nemamo nasljeđivanja, niti izvedene klase.
Pa je Liskov princip zamjene u tom slučaju ispunjen.



4.) Princip inverzije ovisnosti

DIP je princip koji nam ukazuje da ne treba ovisiti od konkretnih klasa, tačnije treba se poštovati pravilo
da je osnovna klasa apstraktna, jer se takve klase i interfejsi manje mijenjaju nego njihove konkretne klase. 
Time ćemo imati manje promjena na sistem, što je pozitivna osobina. DijagramKlasa ne sadrži direktno princip 
nasljeđivanja, ali vidimo da postoje klase koje su osnovne klase. Primjer za to možemo uzeti klasu Videoteka
i Film. Izmjene filmova, u njihovoj internoj strukturi, neće direktno utjecati na klasu Videoteka. Tačnije nju
"ne zanima" da li su se npr. cijena, naziv, žanr mijenjali. Tako da zaključujemo da naš dijagram poštuje i ovaj princip.


5.) Princip izoliranja interfejsa

ISP je princip koji se temelji na tome da korisnik ne treba da ovisi o metodama koje neće ni koristiti. Radi boljeg korištenja sistema,
nastojimo zaštiti korisnika od detalja implementacije objekta koji koristi. Nije poželjno "servirati" pred
korisnika sve metode klasa. To smo na dijagramu klasa primijenili tako što smo korisniku omogućili njemu svojstvene poslove, a to 
su ocjeni, kupi, pretraga izmjena profila. S druge strane, administrator je zadužen za funkcionisanje sistema. 
Korisnika se ne tiče kako se rukuje sa bazom podataka, niti dodavanje ili brisanje drugih korisnika.
Posebno se odvaja interfejs korisnika i njegovim funkcijama, a posebno administrator sistema sa svojim odgovornostima. Kako su time
sve metode vezane samo za odgovarajuće uloge sistema, princip izoliranja interfejsa je ispoštovan.
